Comienza hablando de técnicas no paramétricas y estimadores de densidad.

Existen muchas técnicas estadísticas para extraer características importantes
de una muestra de datos. Estas técnicas pueden dividirse en las paramétricas y 
las no paramétricas. Estas últimas se enfocan en el reconocimiento de patrones
sin suponer nada acerda de la distribución de los valores en el espacio de 
características. Dos técnicas conocidas son "ventanas de parsen" (R. O. Duda and 
P. E. Hart. Analysis. Pattern Classification and Scene John Willey & Sons, New 
York, 1973.) y "k vecinos más cercanos".


Con las funciones no paramétricas se obtiene un estidamor de la densidad a 
partir de una muestra. A partir de esta función de densidad (PDF), va a aplicar la
técnica "mean shift" (ver 3.2.3) para obtener las modas (En estadística, la moda 
es el valor con una mayor frecuencia en una distribución de datos).

Cap 3.

Mean shift es un proceso iterativo de punto fijo que converge a un máximo local
donde en cada iteración se estima el gradiente normalizado de la función de
densidad en el punto correspondiente a cada paso. Aplicado varias veces desde
distintos puntos de partida se pueden encontrar las modas de la densidad (ver FH75).

Para hallar la función de densidad se utiliza un método basado en kernels,
conocido como Ventanas de Parzen..

Se denomina "Mean shift" al desplazamiento desde un punto inicial x en el espacio
a otro que resulta del promedio de los pesos de los datos s dentro de una vecindad
determinada por la región S centrado en x.

Mean shift usando un kernel Epanechnikov para estimar la función de densidad
siempre converge.

Hay técnicas para la elección del bandwidth. Una inapropiada elección del 
bandwidth puede causar la unión de modas significativas en un contexto en 
particular o generar otras no representativas.


Cap. 4

El agrupamiento es un procedimiento de agrupación de datos d-dimensionales de una
muestra de acuerdo a un criterio de cercanía el cual está determinado (en este
trabajo) por la distancia euclidiana.

Hay 3 grandes grupos en los que se dividen estos métodos: Algoritmos jerárquicos,
particionales y basados en densidad

El que se utiliza en este trabajo es el propuesto en CM98 el cuál se basa en la
distribución de densidad utilizando Mean Shift que se complementa con un método
supervisado/paramétrico por cuestiones de rendimiento en tiempo de ejecución. Este
algoritmo es el de los k-vecinos más cercanos.


Cap. 5


Dominio empalmado: la localización de los pixeles está determinada por el dominio
espacial mientras que la dimensionalidad por el dominio del rango. Ambos dominios
conforman el dominio empalmado de dimensión d = r + 2, con r=1 en imagenes en 
escala de grises, r=3 en imagenes a color, r>3 en el caso multiespectral.

Presenta un algoritmo de suavizado preservando bordes.

Presenta un algoritmo de segmentación.


Cap. 6


En el 6, comienza a explicar seguimiento. Hay 2 enfoques posibles: bottom-up y
top-down. Primero explica la técnica bottom-up, que entra en el grupo de 
"Representación y localización del objetivo", donde se da un modelo del objetivo
a seguir y luego se utiliza una técnica para su localización cuadro a cuadro.
Más adelante, explica el "filtro de Kalman" que pertenece a la segunda familia,
que se reconoce como "Filtrado y asociación de datos".
